SCRUM
Gestão de projeto agil (Entrega mais rápida para cliente usufruir mais rapido da entrega, tomada de decisão e mudança rápida)

Pilares - Transparencia, adaptação, inspeção (conversar mais, escrever menos)

PO - Product Owner: representa área de negócios, é uma pessoa que define as funcionalidades e prioriza ref. ao software baseado ao feedback dos usuários e stack holders. Capta e transpassa aos desenvolvedores o que é preciso fazer. Prioriza o Backlog.

SM - Scrum Master: Garante que o time esteja seguindo o scrum e esteja empenhado. Não gerencia, faz o meio de campo da comunicação entre "PO" e "Time Dev". Leva o time ara frente, auxilia.

Time Dev - Time de Desenolvimento (3 a 9 pessoas) - desenvolve, testa, cria, desenha, ou seja, tudo para que o software seja entregue funcionando.

Cerimônias SCRUM

Time Box - Tempo máximo definido para fazer uma cerimônia ou todo desenolvimento em uma sprint.

Sprint - Corrida, arrancada. Principal evento do SCRUM, durante sua ocorrencia, é ocorrida no máximo em 30 dias e seu tempo é definido pelo próprio time. PO, SM, Time Dev.

 Planejamento da Sprint participa PO, SM, Time Dev.
 	4h o que fazer?
 	- PO o que é preciso entregar, funcionalidades, por quê?
 	4h como fazer?
 	- Time Dev: quebra as atividades, entende o que é preciso ser feito e como fazer para entregar o que o PO deseja.
 		Time pode utilizar ferramentas e técnicas diversas:
 			Planing Poker (Define estimativa de tempo para execução de cada tarefa)

 Etapas da Sprint (Time Box 30 dias): Planejamento, DailyMeeting (Reuniões Diárias), Review (Revisão), Retrospectiva.

 DailyMeeting (Time box: 15 min) participa PO, SM, Time Dev. Feita de pé *StandUp Meeting
 	Time Dev - O que fez no dia anterior? o que será feito no dia? há algum impedimento?
 
 Kanban - (States) To Do | Doing  |Do

Revisão da Sprint (etapa final) - onde apresenta para o PO tudo que foi desenvolvido, para que quando entrar em produção não seja uma surpresa. em uma time box de 30 dias, pode durar 8 horas. 

Retrospectiva da Sprint - Elucidar erros, acertos, onde melhorar.

PO - Product Owner e SM - Scrum Master (Responsabilidades): 
	PO - Product Owner: Visualiza o valor que será gerado para cliente/empresa, se objetivos foram atingidos, quais atividades desenvolver e visualizar como está o andamento da sprint e se necessário organizar uma próxima sprint. Importante que tenha visão sobre o destino da sprint(*Product Backlog - Funcionalidades do Produto)

 	SM - Scrum Master: responsável por disceminar a cultura scrum para o time, ensinar o time as cerimônias do scrum, auxiliar time a gerir agilidade.

Refine - Time saber o que será desenvolvido e fazer questionamento ao PO, é permitido participação de stake holders, antecipa a planing

Planing - 1º etapa PO pega os itens mais refinados do backlog
         2º  Sem a presença do PO, somente Time Dev p/ gerar o que entra ou não no sprint

Release Planning - Liberação ou lançamento do software (*não é obrigatório ter uma release no final de uma sprint).
	* Multiplas Squads - varios times agrupados, fazendo tarefas distintas que no final serão agrupadas
	* de Projeto - precisa quebrar entrega em várias histórias e sprint. PO precisa de senioridade, pois deve quebrar no maximo que puder para entregas, uma demanda grande e pode levar várias sprints para entrega.

Merge (Junção dos códigos de cada sprint acumulada)

Analisando Escopo e Prioridades:
    Definição do escopo: o que será desenvolvido? Benefícios a serem atingidos e foco no objetivo antecipadamente ao que se entregará;

    Product Backlog composto por artefatos:
        Épico: sem muito detalhamento, direciona os caminhos
        Estória: um épico se divide em várias estórias, descrevendo o que se deve fazer
        (Epic -> User Story -> Tasks)

ex script para montar estória:
    Nome, descrição (eu,como,quero,quando), regras de negócio (separadamente Front-end / Back-end), telas(links ou imagens a serem desenvolvidas), KPI (valores que estória deseja atingir), Tagueamento (como será tagueada, pode mensurar os KPI), Criterio de aceite (passo aa passo para todos os caminhos felizes).

risks/reward: analise de riscos e recompensas
    riscos positivos: pode priorizar outros itens no backlog

Transformação Digital - mudança de mindset, como usa e pensa tecnologia

O PO representa como os projetos são pensados e gerados


Planejamento de Tarefas: tarefas são frutos de estórias, conjunto de atividades que o time de desemvolvimento deve desempenhar para entregar a estória

Criterio de aceite: definir limites user stories

Stakeholder - interessados no projeto

Ritos - Daily e Restrospectiva
    Daily - Time box de 15 minutos todo dia
    Restrospectiva- ocorre uma vez na sprint, sempre na conclusão da sprint
     o que melhorar?

    